# auto-dealer-api
REST API для диллера автомобилей. 

### Как установить

Python3 должен быть уже установлен. Также должен быть установлен пакет управления виртуальным окружением `pipenv`.
```
pip install pipenv
```
Затем используйте `pipenv` для установки зависимостей:
```
pipenv install
```

### Запуск

```
pipenv run python3 app.py
```

Приложение будет запущено по адресу http://localhost:8000/

### HTTP запросы

* ```POST /register``` - позволяет зарегестрировать нового пользователя для API. Завершается кодом ```201``` и сообщением ```{"Message" : "User created. Try to auth"}``` в случае, если такого пользователя еще не было в БД. В противном случае завершаемся кодом ```400``` и сообщением ```{"Error" : "User already exists"}```.
 Поля пользователей выглядят так:
```
{
    "username" : "Some user",
    "password" : "Some password"
}
```

* ```POST /auth``` - возвращает JWT метку для зарегестрированных пользователей.

* Все методы ресурсов ```/stock```, ```/auto/<string:mark>``` требуют наличия JWT метки.

* ```GET /auto/<string:mark>``` - возвращает информацию про автомобиль с именем mark и код ```200```. В случае, если автомобиля нет в БД в текущий момент возвращает ```{"Error" : "Auto with that mark not found"}``` и код ```404```.

* ```POST /auto/<string:mark>``` - добавляет автомобиль с именем mark в БД. В случае успеха - ```201``` и сообщение ```{"Message" : "Auto created"}```. В случае, если автомобиль с таким именем уже существует - ```400``` и  ```{"Error" : "Auto with that mark exists"}```. Структура автомобиля  в теле запроса выглядит следующим образом:
```
{
    "max_speed" : 280,
    "distance" : 400,
    "handler" : "Auto Motors",
    "stock" : "Germany"
}
```

* ```PUT /auto/<string:mark>``` - обновляет информацию про автомобиль с именем mark в БД. В случае успеха - ```202``` и сообщение ```{"Message" : "Auto updated"}```.  В случае, если автомобиля нет в БД в текущий момент возвращает ```{"Error" : "Auto with that mark not found"}``` и код ```404```.


* ```DELETE /auto/<string:mark>``` - удаляет информацию про автомобиль с именем mark из БД. В случае успеха - ```202``` и сообщение ```{"Message" : "Auto deleted"}```.  В случае, если автомобиля нет в БД в текущий момент возвращает ```{"Error" : "Auto with that mark not found"}``` и код ```404```.


* ```GET /stock``` - возвращает информацию про все имеющиеся на данный момент в БД автомобили и код ```200``` в случае, если имеется хотя бы один автомобиль в наличии. В противном случае - ```400``` и сообщение ```{"Error" : "No one autos found in DataBase"}```.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на курсе [Python для веб - разработки. Flask и проектирование REST API](https://www.specialist.ru/course/flask1).
